Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/basics/_index.po
Languages: ko

source: The man:adduser[8] utility is interactive and walks through the steps for creating a new user account. As seen in <<users-modifying-adduser>>, either input the required information or press kbd:[Return] to accept the default value shown in square brackets. In this example, the user has been invited into the `wheel` group, allowing them to become the superuser with man:su[1]. When finished, the utility will prompt to either create another user or to exit.
ko: Man:adduser[8]는 대화형 유틸리티이며 새 사용자 계정을 만드는 단계를 안내합니다. <<users-modifying-adduser>>에서 볼 수 있듯이 필요한 정보를 직접 입력하거나 kbd:[Return]을 눌러 대괄호 안에 표시된 기본값을 입력합니다. 이 예제에서는 사용자가 'wheel' 그룹에 초대되어 man:su[1]을 가진 수퍼유저가 될 수 있습니다. 완료되면 유틸리티는 또 다른 사용자를 만들지 종료할지 묻습니다.

source: Adding a User on FreeBSD
ko: FreeBSD에서 사용자 추가하기

source: Since the password is not echoed when typed, be careful to not mistype the password when creating the user account.
ko: 비밀번호를 입력할 때는 화면에 아무것도 출력되지 않으므로, 사용자 계정을 만들 때 비밀번호를 잘못 입력하지 않도록 주의해야 합니다.

source: Removing a user
ko: 사용자 삭제하기

source: To completely remove a user from the system, run man:rmuser[8] as the superuser. This command performs the following steps:
ko: 시스템에서 사용자를 완전히 삭제하려면 수퍼유저로 man:rmuser[8]를 실행합니다. 이 명령은 다음 단계를 수행합니다:

source: Removes the user's man:crontab[1] entry, if one exists.
ko: 사용자의 man:crontab[1] 항목이 있는 경우 해당 항목을 제거합니다.

source: Removes any man:at[1] jobs belonging to the user.
ko: 사용자에 속한 모든 man:at[1] 작업을 제거합니다.

source: Sends a SIGKILL signal to all processes owned by the user.
ko: 사용자가 소유한 모든 프로세스에 SIGKILL 신호를 보냅니다.

source: Removes the user from the system's local password file.
ko: 시스템의 로컬 비밀번호 파일에서 사용자를 삭제합니다.

source: Removes the user's home directory (if it is owned by the user), including handling of symbolic links in the path to the actual home directory.
ko: 실제 홈 디렉터리 경로를 나타내는 심볼릭 링크 뿐만 아니라 사용자의 홈 디렉터리(사용자가 소유하고 있는 경우)를 삭제합니다.

source: Removes the incoming mail files belonging to the user from `/var/mail`.
ko: `/var/mail`에서 사용자 소유의 받은 메일 파일을 제거합니다.

source: Removes all files owned by the user from `/tmp`, `/var/tmp`, and `/var/tmp/vi.recover`.
ko: 사용자가 소유하고 있는 `tmp`, `/var/tmp` 및 `/var/tmp/vi.recover`의 모든 파일을 삭제합니다.

source: Removes the username from all groups to which it belongs in `/etc/group`. (If a group becomes empty and the group name is the same as the username, the group is removed; this complements man:adduser[8]'s per-user unique groups.)
ko: `/etc/group`에 있는 모든 그룹에서 사용자 이름을 삭제합니다. (만약 이 과정으로 그룹이 비게 되거나 그룹의 이름이 사용자 이름과 같으면 그룹 자체가 삭제되며, 이는 man:adduser[8]로 고유 그룹을 가진 단일 사용자 문제를 보완합니다.)

source: Removes all message queues, shared memory segments and semaphores owned by the user.
ko: 사용자가 소유한 모든 메시지 큐(message queue), 공유 메모리 세그먼트 및 세마포어(semaphore)를 제거합니다.

source: man:rmuser[8] cannot be used to remove superuser accounts since that is almost always an indication of massive destruction.
ko: man:rmuser[8]를 사용하여 수퍼유저 계정을 제거할 수는 없는데, 이것은 거의 항상 대규모 파괴를 의미하기 때문입니다.

source: By default, an interactive mode is used, as shown in the following example.
ko: 기본적으로 다음 예시와 같이 대화형 모드가 사용됩니다.

source: `rmuser` Interactive Account Removal
ko: `rmuser`대화형 계정삭제

source: Change user information
ko: 사용자 정보 변경하기

source: Any user can use man:chpass[1] to change their default shell and personal information associated with their user account. The superuser can use this utility to change additional account information for any user.
ko: 모든 사용자는 man:chpass[1]를 사용하여 기본 셸과 사용자 계정과 관련된 개인 정보를 변경할 수 있습니다. 수퍼유저는 이 유틸리티를 사용하여 모든 사용자의 추가 계정 정보를 변경할 수 있습니다.

source: When passed no options, aside from an optional username, man:chpass[1] displays an editor containing user information. When the user exits from the editor, the user database is updated with the new information.
ko: 사용자 이름(username) 외에 다른 옵션을 전달하지 않으면 man:chpass[1]는 사용자 정보가 포함된 편집기를 표시합니다. 사용자가 편집기를 종료하면 사용자 데이터베이스가 새 정보로 업데이트됩니다.

source: This utility will prompt for the user's password when exiting the editor, unless the utility is run as the superuser.
ko: 이 유틸리티는 수퍼유저로 실행하지 않는 한 편집기를 종료할 때 사용자의 비밀번호를 묻는 메시지가 나타납니다.

source: In <<users-modifying-chpass-su>>, the superuser has typed `chpass jru` and is now viewing the fields that can be changed for this user. If `jru` runs this command instead, only the last six fields will be displayed and available for editing. This is shown in <<users-modifying-chpass-ru>>.
ko: <<users-modifying-chpass-su>>에서 수퍼유저가 `chpass jru`를 입력했으면 이제 이 사용자에 대해 변경할 수 있는 필드를 볼 수 있습니다. 만약 `jru`가 이 명령을 대신 실행하면 마지막 6개 필드만 표시되고 편집이 가능해집니다. 이는 <<users-modifying-chpass-ru>>에 표시됩니다.

source: Using `chpass` as Superuser
ko: 수퍼유저로 `chpass` 사용

source: Using `chpass` as Regular User
ko: 일반 사용자로 `chpass` 사용

source: The commands man:chfn[1] and man:chsh[1] are links to man:chpass[1], as are man:ypchpass[1], man:ypchfn[1], and man:ypchsh[1]. Since NIS support is automatic, specifying the `yp` before the command is not necessary. How to configure NIS is covered in crossref:network-servers[network-servers,Network Servers].
ko: Man:chfn[1] 및 man:chsh[1] 명령은 man:ypchpass[1], man:ypchfn[1] 및 man:ypchsh[1]와 마찬가지로 man:chpass[1]에 대한 링크입니다. NIS 지원은 자동으로 이루어지므로 명령 앞에 `yp`를 지정할 필요가 없습니다. NIS를 구성하는 방법은 crossref:network-servers[network-servers,Network Servers]에 설명되어 있습니다.

source: Change user password
ko: 사용자 비밀번호 변경

source: Any user can easily change their password using man:passwd[1]. To prevent accidental or unauthorized changes, this command will prompt for the user's original password before a new password can be set:
ko: 모든 사용자는 man:passwd[1]를 사용하여 쉽게 비밀번호를 변경할 수 있습니다. 실수나 무단 변경을 방지하기 위해 이 명령은 새 비밀번호를 설정하기 전에 사용자의 기존 비밀번호를 묻는 메시지를 표시합니다:

source: Changing Your Password
ko: 비밀번호 변경하기

source: The superuser can change any user's password by specifying the username when running man:passwd[1]. When this utility is run as the superuser, it will not prompt for the user's current password. This allows the password to be changed when a user cannot remember the original password.
ko: 수퍼유저는 man:passwd[1]를 실행할 때 사용자 아이디를 지정하여 모든 사용자의 비밀번호를 변경할 수 있습니다. 이 유틸리티가 수퍼유저로 실행되면 사용자의 현재 비밀번호를 묻는 메시지가 표시되지 않습니다. 따라서 사용자가 원래 비밀번호를 기억하지 못할 때 비밀번호를 변경할 수 있습니다.

source: Changing Another User's Password as the Superuser
ko: 수퍼유저로 다른 사용자의 비밀번호 변경하기

source: As with man:chpass[1], man:yppasswd[1] is a link to man:passwd[1], so NIS works with either command.
ko: Man:chpass[1]과 마찬가지로 man:yppasswd[1]는 man:passwd[1]에 대한 링크이므로 NIS는 두 명령 모두에서 작동합니다.

source: Create, remove, modify and display system users and groups
ko: 시스템 사용자 및 그룹의 생성, 삭제, 수정 및 표시

source: The man:pw[8] utility can create, remove, modify, and display users and groups. It functions as a front end to the system user and group files. man:pw[8] has a very powerful set of command line options that make it suitable for use in shell scripts, but new users may find it more complicated than the other commands presented in this section.
ko: Man:pw[8] 유틸리티는 사용자와 그룹을 생성, 삭제, 수정 및 표시할 수 있습니다. 이 유틸리티는 시스템 사용자 및 그룹 파일에 대한 프런트 엔드 역할을 합니다. man:pw[8]에는 셸 스크립트에서 사용하기에 적합한 매우 강력한 명령줄 옵션이 있지만 신규 사용자는 이 섹션에 제시된 다른 명령보다 더 복잡하다고 느낄 수 있습니다.

source: Managing Groups
ko: 그룹 관리하기

source: A group is a list of users. A group is identified by its group name and GID. In FreeBSD, the kernel uses the UID of a process, and the list of groups it belongs to, to determine what the process is allowed to do. Most of the time, the GID of a user or process usually means the first group in the list.
ko: 그룹은 사용자의 목록입니다. 그룹은 그룹 이름과 GID로 식별됩니다. FreeBSD에서 커널은 프로세스의 UID와 프로세스가 속한 그룹 목록을 사용하여 프로세스가 수행할 수 있는 작업을 결정합니다. 대부분의 경우, 사용자나 프로세스의 GID는 일반적으로 목록에서 나열된 첫 번째 그룹을 의미합니다.

source: The group name to GID mapping is listed in `/etc/group`. This is a plain text file with four colon-delimited fields. The first field is the group name, the second is the encrypted password, the third the GID, and the fourth the comma-delimited list of members. For a more complete description of the syntax, refer to man:group[5].
ko: GID에 대한 그룹 이름의 매핑은 `/etc/group`에 기록되어 있습니다 이 파일은 콜론으로 구분된 4개의 필드가 있는 일반 텍스트 파일입니다. 첫 번째 필드는 그룹 이름, 두 번째 필드는 암호화된 비밀번호, 세 번째 필드는 GID, 네 번째 필드는 쉼표로 구분된 멤버 목록입니다. 이 문법에 대한 자세한 설명은 man:group[5]을 참조하세요.

source: The superuser can modify `/etc/group` using a text editor, although editing the group file using man:vigr[8] is preferred because it can catch some common mistakes. Alternatively, man:pw[8] can be used to add and edit groups. For example, to add a group called `teamtwo` and then confirm that it exists:
ko: 수퍼유저는 텍스트 편집기를 사용하여 `/etc/group`을 수정할 수 있지만, 일반적인 실수를 체크할 수 있으므로 man:vigr[8]을 사용하여 그룹 파일을 편집하는 것이 좋습니다. 다른 방법으로는 man:pw[8]를 사용하여 그룹을 추가하고 편집할 수 있습니다. 예를 들어, `teamtwo`라는 그룹을 추가한 다음 그룹이 있는지 확인합니다:

source: Care must be taken when using the operator group, as unintended superuser-like access privileges may be granted, including but not limited to shutdown, reboot, and access to all items in `/dev` in the group.
ko: Operator 그룹을 사용할 때는 의도하지 않은 수퍼유저 수준의 접근 권한이 부여될 수 있으므로 주의해야 하며, 여기에는 종료, 재부팅, 그룹내 `/dev`에 있는 모든 항목에 대한 접근 권한이 포함될 수 있습니다.

source: Adding a Group Using man:pw[8]
ko: Man:pw[8]을 사용하여 그룹 추가하기

source: In this example, `1100` is the GID of `teamtwo`. Right now, `teamtwo` has no members. This command will add `jru` as a member of `teamtwo`.
ko: 이 예에서 `1100`은 `teamtwo`의 GID입니다. 현재 `teamtwo`에는 멤버가 없습니다. 이 명령은 `jru`를 `teamtwo`의 멤버로 추가합니다.

source: Adding User Accounts to a New Group Using man:pw[8]
ko: Man:pw[8]을 사용하여 새 그룹에 사용자 계정 추가하기

source: The argument to `-M` is a comma-delimited list of users to be added to a new (empty) group or to replace the members of an existing group. To the user, this group membership is different from (and in addition to) the user's primary group listed in the password file. This means that the user will not show up as a member when using `groupshow` with man:pw[8], but will show up when the information is queried via man:id[1] or a similar tool. When man:pw[8] is used to add a user to a group, it only manipulates `/etc/group` and does not attempt to read additional data from `/etc/passwd`.
ko: `-M` 인수는 새로운(비어 있는) 그룹에 사용자를 추가하거나 추가하거나 기존 그룹의 구성원을 바꿀때 쉼표로 구분된 사용자 목록과 함께 사용합니다. 사용자에게 이 그룹 멤버십은 비밀번호 파일에 기록된 사용자의 기본 그룹과 다릅니다. 즉, man:pw[8]과 함께 `groupshow`를 사용할 때는 사용자가 멤버로 표시되지 않지만, man:id[1] 또는 유사한 도구를 통해 정보를 쿼리할 때는 표시됩니다. Man:pw[8]는 그룹에 사용자를 추가할 때, `/etc/group`만 조작하고 `/etc/passwd`에서 추가 데이터를 읽으려고 시도하지 않습니다.

source: Adding a New Member to a Group Using man:pw[8]
ko: Man:pw[8]을 사용하여 그룹에 새 멤버 추가하기

source: In this example, the argument to `-m` is a comma-delimited list of users who are to be added to the group. Unlike the previous example, these users are appended to the group and do not replace existing users in the group.
ko: 이 예에서 `-m`의 인수는 그룹에 추가할 사용자를 쉼표로 구분하여 작성합니다. 이전 예와 달리 이러한 사용자는 그룹에 추가만 되며 그룹의 기존 사용자를 대체하지 않습니다.

source: Using man:id[1] to Determine Group Membership
ko: Man:id[1]을 사용하여 그룹 멤버십 결정하기

source: In this example, `jru` is a member of the groups `jru` and `teamtwo`.
ko: 이 예에서 `jru`는 그룹 `jru` 및 `teamtwo`의 구성원입니다.

source: For more information about this command and the format of `/etc/group`, refer to man:pw[8] and man:group[5].
ko: 이 명령과 `/etc/group`의 형식에 대한 자세한 내용은 man:pw[8] 및 man:group[5]을 참조하세요.

source: Permissions
ko: 권한

source: In FreeBSD, every file and directory has an associated set of permissions and several utilities are available for viewing and modifying these permissions. Understanding how permissions work is necessary to make sure that users are able to access the files that they need and are unable to improperly access the files used by the operating system or owned by other users.
ko: FreeBSD에서는 모든 파일과 디렉터리에는 관련된 권한 집합이 있으며, 이러한 권한을 보고 수정하는 데 사용할 수 있는 여러 유틸리티가 있습니다. 사용자가 자신이 필요한 파일에 액세스할 수 있고 운영 체제에서 사용하거나 다른 사용자가 소유한 파일에 부적절하게 액세스할 수 없도록 하려면 권한이 어떻게 작동하는지 이해하는 것이 필요합니다.

source: This section discusses the traditional UNIX(R) permissions used in FreeBSD. For finer-grained file system access control, refer to crossref:security[fs-acl,Access Control Lists].
ko: 이 섹션에서는 FreeBSD에서 사용되는 전통적인 UNIX(R) 권한에 대해 설명합니다. 더 세분화된 파일 시스템 접근 제어에 대해서는 crossref:security[fs-acl,Access Control Lists]을 참조하세요.

source: In UNIX(R), basic permissions are assigned using three types of access: read, write, and execute. These access types are used to determine file access to the file's owner, group, and others (everyone else). The read, write, and execute permissions can be represented as the letters `r`, `w`, and `x`. They can also be represented as binary numbers as each permission is either on or off (`0`). When represented as a number, the order is always read as `rwx`, where `r` has an on value of `4`, `w` has an on value of `2` and `x` has an on value of `1`.
ko: UNIX(R)에서는 읽기, 쓰기, 실행의 세 가지 액세스 유형을 사용하여 기본 권한이 할당됩니다. 이러한 액세스 유형은 파일의 소유자, 그룹 및 기타(다른 모든 사람)에 대한 파일 액세스를 결정하는 데 사용됩니다. 읽기, 쓰기 및 실행 권한은 문자 `r`, `w` 및 `x`로 표시할 수 있습니다. 각 권한이 켜져 있거나 꺼져 있는 것(`0`)은 이진 숫자로도 나타낼 수 있습니다. 숫자로 표현할 때 순서는 항상 `rwx`로 읽으며, 여기서 `r`은 켜짐 값 `4`, `w`는 켜짐 값 `2`, `x`는 켜짐 값 `1`을 갖습니다.

source: Table 4.1 summarizes the possible numeric and alphabetic possibilities. When reading the "Directory Listing" column, a `-` is used to represent a permission that is set to off.
ko: 표 4.1은 가능한 숫자 및 알파벳 조합을 요약한 것입니다. "디렉터리 목록”의 열을 읽을 때 `-`는 꺼짐으로 설정된 권한을 나타내는 데 사용됩니다.

source: UNIX(R) Permissions
ko: UNIX(R) 권한

source: Value
ko: 값

source: Permission
ko: 권한

source: Directory Listing
ko: 디렉토리 목록

source: Use the `-l` argument with man:ls[1] to view a long directory listing that includes a column of information about a file's permissions for the owner, group, and everyone else. For example, `ls -l` in an arbitrary directory may show:
ko: Man:ls[1]과 함께 `-l` 인수를 사용하면 소유자, 그룹 및 다른 모든 사용자에 대한 파일의 권한에 대한 정보 열이 포함된 긴 디렉터리 목록을 볼 수 있습니다. 예를 들어 임의의 디렉터리에서 `ls -l`을 사용하면:

source: Focusing on the line for `myfile`, the first `(leftmost)` character indicates whether this file is a regular file, a directory, a special character device, a socket, or any other special pseudo-file device. In this example, the `-` indicates a regular file. The next three characters, `rw-` in this example, give the permissions for the owner of the file. The next three characters, `r--`, give the permissions for the group that the file belongs to. The final three characters, `r--`, give the permissions for the rest of the world. A dash means that the permission is turned off. In this example, the permissions are set so the owner can read and write to the file, the group can read the file, and the rest of the world can only read the file. According to the table above, the permissions for this file would be `644`, where each digit represents the three parts of the file's permission.
ko: `myfile` 줄의 첫 번째 `(가장 왼쪽)` 문자는 이 파일이 일반 파일인지, 디렉토리인지, 특수 문자 장치인지, 소켓인지, 그외의 특수 의사-파일 장치인지를 나타냅니다. 이 예에서 `-`는 일반 파일을 나타냅니다. 이 예의 다음 세 문자 `rw-`는 파일 소유자에 대한 권한을 보여줍니다. 다음 세 문자 `r--`은 파일이 속한 그룹에 대한 권한을 보여줍니다. 마지막 세 문자 `r--`은 나머지 모든 사용자에 대한 권한을 보여줍니다. “-“는 해당 권한이 꺼져 있음을 의미합니다. 이 예에서는 소유자는 파일을 읽고 쓸 수 있고, 그룹은 파일을 읽을 수 있으며, 나머지 사용자들은 파일을 읽기만 할 수 있도록 권한이 설정되어 있습니다. 위의 표에 따르면 이 파일의 권한은 '644'이며, 각 숫자는 파일 권한의 세 부분을 나타냅니다.

source: How does the system control permissions on devices? FreeBSD treats most hardware devices as a file that programs can open, read, and write data to. These special device files are stored in `/dev/`.
ko: 시스템은 장치에 대한 권한을 어떻게 제어할까요? FreeBSD는 거의 모든 하드웨어 장치를 프로그램이 데이터를 열고, 읽고, 쓸 수 있는 파일로 취급합니다. 이러한 특수 장치 파일은 `/dev/`에 저장됩니다.

source: Directories are also treated as files. They have read, write, and execute permissions. The executable bit for a directory has a slightly different meaning than that of files. When a directory is marked executable, it means it is possible to change into that directory using man:cd[1]. This also means that it is possible to access the files within that directory, subject to the permissions on the files themselves.
ko: 디렉터리도 파일로 취급됩니다. 디렉터리에는 읽기, 쓰기, 실행 권한이 있습니다. 디렉토리의 실행 가능 비트(“x”)는 파일과 약간 다른 의미를 가집니다. 디렉터리가 실행 가능으로 표시되면 man:cd[1]를 사용하여 해당 디렉터리로 이동할 수 있다는 뜻입니다. 이는 또한 파일 자체(디렉터리를 말함)에 대한 권한에 따라 해당 디렉터리 내의 파일에 액세스할 수 있음을 의미합니다.

source: In order to perform a directory listing, the read permission must be set on the directory. In order to delete a file that one knows the name of, it is necessary to have write _and_ execute permissions to the directory containing the file.
ko: 디렉토리내의 목록을 확인하려면 해당 디렉토리에 읽기 권한이 설정되어 있어야 합니다. 또한 이름을 알고 있는 파일을 삭제하려면 해당 파일이 포함된 디렉터리에 대한 쓰기 권한과 실행 권한이 있어야 합니다.

source: There are more permission bits, but they are primarily used in special circumstances such as setuid binaries and sticky directories. For more information on file permissions and how to set them, refer to man:chmod[1].
ko: 더 많은 권한 비트방식이 있지만 주로 setuid 바이너리 및 고정 디렉터리(sticky directory)와 같은 특수한 상황에서 사용됩니다. 파일 권한 및 설정 방법에 대한 자세한 내용은 man:chmod[1]를 참조하세요.

source: Symbolic Permissions
ko: 심볼릭 권한

source: Symbolic permissions use characters instead of octal values to assign permissions to files or directories. Symbolic permissions use the syntax of (who) (action) (permissions), where the following values are available:
ko: 심볼릭 권한은 8진수 값 대신 문자를 사용하여 파일 또는 디렉터리에 권한을 할당합니다. 기호 권한은 (who) (action) (permissions) 구문을 사용하여 명령을 작성합니다:

source: Option
ko: 옵션

source: Letter
ko: 문자

source: Represents
ko: 뜻

source: Adding permissions
ko: 권한 추가

source: Removing permissions
ko: 사용자 삭제

source: Explicitly set permissions
ko: 명시적으로 설정된 권한

source: These values are used with man:chmod[1], but with letters instead of numbers. For example, the following command would block both members of the group associated with _FILE_ and all other users from accessing _FILE_:
ko: 이 값은 man:chmod[1]과 함께 사용되지만 숫자 대신 문자를 사용합니다. 예를 들어, 다음 명령은 _FILE_과 연결된 그룹의 구성원과 다른 모든 사용자가 _FILE_에 액세스하지 못하도록 차단합니다:

source: A comma separated list can be provided when more than one set of changes to a file must be made. For example, the following command removes the group and "world" write permission on _FILE_, and adds the execute permissions for everyone:
ko: 파일을 두 개 이상 변경해야 하는 경우 쉼표로 구분된 목록을 사용할 수 있습니다. 예를 들어 다음 명령은 _FILE_에 대한 그룹 구성원 및 다른 모두의 쓰기 권한을 제거하고 모든 사용자에 대한 실행 권한을 추가합니다:

source: FreeBSD File Flags
ko: FreeBSD 파일 플래그

source: In addition to file permissions, FreeBSD supports the use of "file flags". These flags add an additional level of security and control over files, but not directories. With file flags, even `root` can be prevented from removing or altering files.
ko: 파일 권한 외에도 FreeBSD는 "파일 플래그" 기능을 지원합니다. 이 플래그는 디렉토리를 제외한 파일에 대한 보안과 제어 수준을 추가합니다. 파일 플래그를 사용하면 `root`도 파일을 제거하거나 변경하지 못하게 할 수 있습니다.

source: File flags are modified using man:chflags[1]. For example, to enable the system undeletable flag on the file `file1`, issue the following command:
ko: 파일 플래그는 man:chflags[1]을 사용하여 수정합니다. 예를 들어, `file1` 파일에 시스템 삭제 불가 플래그를 활성화하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: To disable the system undeletable flag, put a "no" in front of the `sunlink`:
ko: 시스템 삭제 불가 플래그를 비활성화하려면 `sunlink` 앞에 “no”를 추가합니다:

source: To view the flags of a file, use `-lo` with man:ls[1]:
ko: 파일의 플래그를 보려면 man:ls[1]과 함께 `-lo`를 사용합니다:

source: Several file flags may only be added or removed by the `root` user. In other cases, the file owner may set its file flags. Refer to man:chflags[1] and man:chflags[2] for more information.
ko: 몇몇 파일 플래그는 `root` 사용자만 추가하거나 제거할 수 있습니다. 그 외의 경우에는 파일 소유자가 파일 플래그를 설정할 수 있습니다. 자세한 내용은 man:chflags[1] 와 man:chflags[2]를 참조하세요.

source: The setuid, setgid, and sticky Permissions
ko: Setuid, setgid 및 sticky 권한

source: Other than the permissions already discussed, there are three other specific settings that all administrators should know about. They are the `setuid`, `setgid`, and `sticky` permissions.
ko: 이미 설명한 권한 외에도 모든 관리자가 알아야 할 세 가지 특수 설정이 있습니다. `setuid`, `setgid`, `sticky` 권한이 바로 그것입니다.

source: These settings are important for some UNIX(R) operations as they provide functionality not normally granted to normal users. To understand them, the difference between the real user ID and effective user ID must be noted.
ko: 이러한 설정은 일반 사용자에게 일반적으로 부여되지 않는 기능을 제공하므로 몇가지 UNIX(R) 작업에서 중요합니다. 이를 이해하려면 실제 사용자 ID와 유효 사용자 ID의 차이점을 알아야 합니다.

source: The real user ID is the UID who owns or starts the process. The effective UID is the user ID the process runs as. As an example, man:passwd[1] runs with the real user ID when a user changes their password. However, in order to update the password database, the command runs as the effective ID of the `root` user. This allows users to change their passwords without seeing a `Permission Denied` error.
ko: 실제 사용자 ID는 프로세스를 소유하거나 시작하는 UID입니다. 유효 UID는 프로세스가 실행되는 사용자 ID입니다. 예를 들어, 사용자가 비밀번호를 변경할 때 man:passwd[1]은 실제 사용자 ID로 실행됩니다. 그러나 비밀번호 데이터베이스를 업데이트하기 위해 이 명령은 `root` 사용자의 유효 ID로 실행됩니다. 따라서 사용자는 `Permission Denied` 오류를 보지 않고 비밀번호를 변경할 수 있습니다.

source: The setuid permission may be added symbolically by adding the `s` permission for the user as in the following example:
ko: 다음 예제에서와 같이 사용자에 대한 `s` 권한을 추가하여 상징적으로 setuid 권한을 추가할 수 있습니다:

source: The setuid permission may also be set by prefixing a permission set with the number four (4) as shown in the following example:
ko: 다음 예와 같이 권한 집합 앞에 숫자 4를 붙여서 setuid 권한을 설정할 수도 있습니다:

source: The permissions on `suidexample.sh` now look like the following:
ko: 이제 `suidexample.sh`에 대한 권한은 다음과 같이 표시됩니다:

source: Note that a `s` is now part of the permission set designated for the file owner, replacing the executable bit. This allows utilities which need elevated permissions, such as man:passwd[1].
ko: 이제 `s`가 파일 소유자에게 지정된 권한 집합의 일부가 되어 실행 비트를 대체합니다. 이제 man:passwd[1]과 같이 상승된 권한이 필요한 유틸리티를 사용할 수 있습니다.

source: The `nosuid` man:mount[8] option will cause such binaries to silently fail without alerting the user. That option is not completely reliable as a `nosuid` wrapper may be able to circumvent it.
ko: `nosuid` man:mount[8] 옵션을 사용하면 이러한 바이너리가 사용자에게 표시되지 않고 자동으로 실패합니다. 이 옵션은 `nosuid` 래퍼가 이를 우회할 수 있으므로 완전히 신뢰할 수 없습니다.

source: To view this in real time, open two terminals. On one, type `passwd` as a normal user. While it waits for a new password, check the process table and look at the user information for man:passwd[1]:
ko: 이를 실시간으로 보려면 두 개의 터미널을 엽니다. 한 터미널에서 일반 사용자로 `passwd`를 입력합니다. 새 비밀번호를 기다리는 동안 다른 터미널에서 프로세스 테이블을 확인하여 man:passwd[1]에 대한 사용자 정보를 확인합니다:

source: In terminal A:
ko: 터미널 A:

source: In terminal B:
ko: 터미널 B:

source: Although man:passwd[1] is run as a normal user, it is using the effective UID of `root`.
ko: Man:passwd[1]는 일반 사용자로 실행되었지만, `root`의 유효 UID를 사용하고 있는 것을 알 수 있습니다.

source: The `setgid` permission performs the same function as the `setuid` permission; except that it alters the group settings. When an application or utility executes with this setting, it will be granted the permissions based on the group that owns the file, not the user who started the process.
ko: `setgid` 권한은 그룹의 권한설정을 변경한다는 점을 제외하면 `setuid` 권한과 동일한 기능을 수행합니다. 이 설정으로 애플리케이션 또는 유틸리티를 실행하면 프로세스를 시작한 사용자가 아닌 파일을 소유한 그룹에 맞춰 권한이 부여됩니다.

source: To set the `setgid` permission on a file symbolically, add the `s` permission for the group with man:chmod[1]:
ko: 파일에 `setgid` 권한을 상징적으로 설정하려면 man:chmod[1]로 그룹에 대한 `s` 권한을 추가합니다:

source: Alternatively, provide man:chmod[1] with a leading two (2):
ko: 또는 man:chmod[1]에 앞의 두 개(2)를 입력합니다:

source: In the following listing, notice that the `s` is now in the field designated for the group permission settings:
ko: 다음 목록에서 이제 그룹 권한 필드에 's'가 있는 것을 확인할 수 있습니다:

source: In these examples, even though the shell script in question is an executable file, it will not run with a different EUID or effective user ID. This is because shell scripts may not access the man:setuid[2] system calls.
ko: 이 예제에서는 문제의 셸 스크립트가 실행 파일이지만 다른 EUID 또는 유효 사용자 ID로 실행되지 않습니다. 이는 셸 스크립트가 man:setuid[2] 시스템 호출에 액세스할 수 없기 때문입니다.
